[Música]
En el episodio de hoy vamos a hablar de
los datos sobrehumanos de Pogachar y
vamos a poner en duda si son por dopaje
o no.
Hablaremos también de la Cape, nuestro
progreso económico para conseguir la
financiación y más cosas.
Veremos quiénes han sido los más rápidos
en una prueba de ultradistancia de las
más famosas que es Badance.
Por otro lado, Edu me presenta la gran
noticia de Ayuso y su morvo con el UAE
y vamos a ver cómo Cristóbal me pone
sobre las cuerdas con preguntas de
entrenamiento.
Vamos allá. Bueno, tenemos, vamos a
empezar a hablar, ¿no? Vamos a empezar
fuerte. Vamos a empezar fuerte.
Vamos a empezar fuerte.
A ver, la primera cosa y es que había
que hablarla porque, [ __ ] yo siento
que en los medios en España no tanto eh
no tanto en España como en como en otros
lados, Europa, Inglaterra, Estados
Unidos, se ha cuestionado mucho el tema
de pogachar. O sea, no sé por qué, pero
no se ha hablado mucho. Yo sigo
bastantes podcast así un poco frikis
como este de fuera y todos han hablado
del tema antes. Me parecía importante
como crear este espacio para hablarlo,
¿sabes? Luego ya hablaremos de si está
bien hablarlo o no. Bueno, por lo menos
hablarlo de manera profunda, que es lo
que yo creo que no hay en ningún lado
está ver cosas de que pogachar mueve
muchos vatios, lo sabemos todos. Ahora
vamos a ver qué vatios mueve.
Justo. Entonces, la pregunta eh la
pregunta es si Pogacha está opando. Lo
habéis lo habéis visto todos en el en el
thumbnail de hoy. Evidentemente le vamos
a poner en el thumbnail. E vamos a ver,
yo creo que antes de antes de de poder
contestar si estápando o no, hay que
analizar como lo fuerte que está. Vale.
Intenta hacer esto de la manera más
científica posible. Eh, entonces hay una
subida que es la que en 2024 eh se
analizó que se dijo que Pogasa realmente
había hecho la mejor subida de la
historia a nivel fisiológico, ¿vale? Que
fue eh la subida de eh que hizo 40
minutos a 6,98 W kilo,
que eso fue después de 200 km de etapa
con 5000 de desnivel calor y después de
una etapa dura el día anterior, ¿vale? O
sea, que básicamente fueron eso, 7 W
kilo, 40 minutos. Em, entonces hay una
hay una gráfica que vamos a poner en
pantalla ahora y que a ti te he mandado
por ahí que muestra realmente las
diferentes subidas eh a lo largo de la
historia de todos los ciclistas y las
puedes ver que hay una hay una línea
roja que puede ver todo el mundo que es
la que determina, digamos, eh las
mejores subidas de la historia y encima
de eso está el rango eh realmente
espectacular, o sea, las cosas que son
lo auténticas locuras, ¿vale? Entonces,
abajo e en el básicamente en el hexais
podemos ver los minutos y luego el bateo
kilo a la izquierda en el en en la y
eso es.
Entonces eh aquí hay varios puntitos que
son los que un poco queríamos comentar,
¿no? Eh tenemos,
a ver, algo que me raya este gráfico,
eh, que lo pone aquí es
todas las los cálculos se han utilizado
con un peso estándar de 60 kg.
Sí.
Eh, a ver, yo creo que habría
diferencias, ¿no? Entre los diferentes
deportistas.
Correcto. No sé cuánto pesa Pogachar,
pero pesa más cerca de 70, ¿no?
Correcto. Lo cual hace que eh los
números de Pogachas sean más altos que
los de Pantani. ¿Me quieres decir? No,
correcto.
O sea, que decíis, por ejemplo, que es
la comparación que iba a hacer yo aquí.
Venga, venga, compara, compara.
No, bueno, yo lo que iba a comentar,
pues por ejemplo, aquí hay está la
subida que estamos comentando, que es el
de Plato de Bale de 2024 de Pogachar 7 W
kilo, que por ejemplo la comparas al
siguiente punto que está a la misma
altura, digamos, de diferencia al normal
o al o al excepcional, que es eh ris,
W kil en el Autacam en
1996,
¿vale? Luego, si te fijas en otro punto
que esté, digamos, igual de separado de
la media, digamos, de la media
excepcional, que es el punto rosa, donde
está Pantani, ¿vale?, que hace 7, eh 34
W kil 23 minutos en el Flusenberg, que
no sé dónde es, en 1995.
Si te vas fijando, todos los que están
muy separados de la línea son,
evidentemente todo gente que ha dado
positivo e en esto, ¿vale? Debajo de
Pogachar, muy juntito, eh, en 6,85 W kil
en el mismo plató de Bell en 2024. Eh,
ahí tiene Bingegard 40 minutos, un poco
los mismos números, pero bueno, son 0,12
W kil menos que Pogacha.
Sí, que es poca diferencia,
pero bueno, que lo ves muy alineado a
todo el resto de puntos eh
bueno que hayan dado positivo en dopaje
en la historia. No, no quiere decir que
Pogachar sea haya dado positivo, pero sí
que nos da al menos un punto de
comparación de decir, "Vale, todo este
resto de gente que estaba a ese nivel
tan superior dio positivo." Entonces,
eso fue 2024. Este año
no hay tantos datos, eh, o al menos yo
no he encontado tantos datos de los de
los vatios que ha hecho Pogachar en los
puertos, pero tengo el de el cálculo que
hemos sacado de la Crono, ¿vale? Vale,
que es que además la Crono fue, bueno,
él ya iba líder, entiendo que se apretó
a tope igual, ¿vale? Entonces, en la
Crono el tío hizo 17 minutos 25
a 7,5 W kilo, ¿vale? Eh, estimando el el
peso estándar de 60 kg.
Cron. Estamos hablando de la de
Peiragúes, ¿no? La cronoscalada,
¿eh? Sí, peiraudes, justo. Fueron 7 km
al 8% y tal.
Vale, eso es 1725 a 7,5 W kil
prácticamente, que es que es una
auténtica locura. Entonces, vamos a
buscar en el mismo gráfico a ver qué hay
alrededor de ese tiempo.
¿Cuánto has dicho? 24 minutos.
17 minutos,
perdón. 17 minutos.
17 minutos. Entonces, si te vas al
gráfico, lo más cercano que hay es
tenemos
20 minutos. Contador
contador 20 minutos a 7 W kil, o sea,
por debajo de eso, pero más tiempo.
Y luego tenemos 7,34 W kg en 23 minutos,
que es otra vez Marco Pantani.
Mar,
eh, sin más. En realidad las cifras son
parecidas de separadas. Si lo pusieses
en este gráfico, estaría parecido de
separado a lo del año pasado.
Sí,
pero bueno, que yo creo que este gráfico
lo único que muestra es eh una
justificación a que se plantee la duda.
Correcto.
No sé que tú qué opinas.
A ver, es que sabes qué pasa, que yo
creo que este gráfico estaría chulo
dentro de 20 años o 30, porque claro,
está tenemos que estamos comparando con
una época en la que todos dieron
positivo, o sea, no sé si todos, pero la
mayoría. Entonces, claro, es
estás con, o sea, es que no vas a
encontrar ninguno que mueva estos bti
este batioquilo y que no haya dado
positivo prácticamente. Ya.
Entonces eso es lo yo creo que es lo
complicado, ¿no? Porque al final estás
eh comparando dos épocas, yo creo, muy
diferentes. Entonces, molaría verlo
dentro de 30 años en caso de que pueda
charn de positivo en los próximos meses,
que lo sabemos, pero en caso de que no
de positivo, pues verlo a ver cómo cómo
sería esa comparación un poquito más
correcta. Y luego para mí siempre es un
tema de discusión el tema de primero que
son estimaciones
ya. Eso hay que tenerlo muy en cuenta
porque cambia mucho las bicis, tío. O
sea, es que solo en la crono de
Piragúes, Pindegar iba con cabra y
Pogachar iba con con biciconvencional,
¿ya?
Y Evenpool, no me acuerdo, creo que con
Cabra también.
Claro, y eso eso en solo en una crono,
pero claro, si lo comparas en la
bicicleta que llevaría Marco Pantani con
los tubulares pegados con pegamento 23,
que el otro día iba yo con la bicicleta
esta que viste con la Fixi iba con
neumático 23 y ya es
no no total
otro rollo.
Evidentemente yo creo que [ __ ] todo el
tema de los avantes tecnológicos
serán una gran parte del progreso aparte
de la nutrición, todo tal. Ahora, la
gran pregunta es, ¿todo este toda esta
mejora de material, nutrición,
entrenamiento, todo es el equivalente a
la cantidad de droga que se metían en
ese momento, ¿sabes?
Pues la pregunta es, mójate,
mójate. O sea, yo, o sea, no sabía no,
no. Tienes que decir sí o no. ¿Qué
crees? De de Pogachar,
dopaje, sí, dopaje no.
Una pequeña pausa para recordaros a
todos que os tenéis que suscribir a
nuestro nuevo canal. Ya sabéis que va a
ser uno a la semana. No os lo perdáis.
Charlas de ciclismo, fricadas máximas,
nuestros retos, nuestras movidas. Así
que suscribiros, like y nos vemos todas
las semanas. ¿Sabéis qué pasa?
Que hay que no no me atrevo. ¿Sabes qué
pasa? Que es que es, o sea,
hay que intentar alejarse del personaje
ya, porque el personaje es como un
chaval super, no sé, supermajo, que se
lleva bien con todo el mundo, que se lo
pasa de [ __ ] madre, que siempre corre a
gas. Entonces, claro, intentar decir que
esa persona va dopada es como
me cuesta mucho. No obstante, por
ejemplo, me meto y digo, "Venga, a ver
quién está dentro de la infraestructura
del UAE,
director de equipo, Mario Genetti."
Hostias, Mario Genetti, ¿quién es este
pavo? Y ves que ha llevado tres equipos
que han dado todos dopaje por, o sea,
perdón, positivo por dopaje. [ __ ] es
que con eso en el equipo es que es
natural que dudes, ¿no? Y más y más
gente que hay en el más gente que habrá.
Sí, sí. Pero eso es que pasa también en
muchos equipos de profesionales a día de
hoy, porque todos estos que están que
hemos dicho que han dado positivo y
algunos que no han dado positivo son los
directores de los equipos actuales.
Claro.
Entonces al final se crea la duda. O
sea, yo
no me voy a mojar tampoco.
No, venga, yo sí me voy a mojar. Yo voy
a decir que no, o sea, que no se dopa. O
sea, realmente considero que por la
evolución que están teniendo otros
deportes,
siento que que la edad de rendimiento ha
bajado mucho, que o sea, que es que
ahora pues no sé, Pogachar tiene 24, 26,
26 años, o sea, cada vez son más
jóvenes, cada vez están accediendo al a
ganar un Tour de Francia, que casi con
22 años ya están para ganar un Tour de
Francia, pero es que lo ven el resto de
deportes. Entonces, yo creo que la
especie evoluciona en natación, tío. Ya
son super jóvenes los últimos juegos. O
sea, que había chavales y chavalas de 16
años en atletismo también,
o sea, todos esos equipos que encima son
cosas de rendimiento, o sea, de de
resistencia, pero es que te metes al
fútbol y dices un Yamal.
Ya, ya, ya.
También son chavales mucho más jóvenes.
Es que antes decías un Tour de Francia
le estaba para ganarlo entre los 26 y
los 30 y ahora es que casi, por
desgracia para muchos ciclistas, si no
has ganado casi un Turen con 23 años,
ya
estás para segregario.
Ya, ya, ya.
O sea, es espectacular.
Barbaridad.
Es una barbaridad. Ya, pues entonces yo,
o sea, yo creo que no se puede, o sea,
no, no, no, o sea, me cuesta mucho
contestar la pregunta, evidentemente,
pero bu es que no se puede contestar. Lo
que no sé es cuánto tiempo la estará, o
sea, a mí lo que me jode es como no sé
diferenciar si hacer la pregunta es
bueno o es malo. Es decir, que nosotros
estemos cuestionando esto en un podcast
de ciclismo, ¿es bueno o es malo para el
deporte?
Bueno, yo creo que, a ver, es malo
porque se siente que sigue esa cultura
del dopaje en el ciclismo.
Sí, pero es que sigue. Entonces, quiero
decir, igual no la hay, pero la gente
está dentro. Claro, pero también es
cierto que también hace mucho que no hay
un caso grande positivo, si es de
Sí, que diga [ __ ] no si hace no mucho
pillaron a uno con que eran, no sé,
alguna droga, ¿sabes? Normal y
corriente.
Entonces, a ver, yo creo que
bueno, no tanto, eh, eh, es que claro,
no me puedo equivocar con el nombre
porque esto es heavy, pero había uno del
Movistar e
uf, yo ahí no me voy a meter porque no
lo sé.
[ __ ]
no voy a decir ni equipo.
Oh, yo yo sí. No, pero yo creo que, o
sea, que la duda que exista es malo para
el deporte y que poco a poco tiene que
ir eh eh olvidándose un poco de eso,
¿sabes? Pero bueno, eso va a ser
cuestión de años, tío. Cuando si si
Pogacha no da positivo, si el resto
corredor no dan positivo, pues tendremos
que poco a poco nos nos acostumbraremos
también.
Sí, sí. Yo creo que, a ver, hay un ciclo
como de 10 o 15 años, si al final
piensas en la gente que está en los
equipos directivos,
que esa gente pues en algún momento se
irá jubilando y llegarán los los
corredores que están ahora corriendo,
que si evidentemente no se han dopado y
nunca dan positivo por dopaje, se
reciclarán y se volverán a meter en
equipos directivos y tal y al final el
dopaje se eliminará el deporte. Ya está
total. Y no sé si querías que tocar algo
más del tema este, pero hay una cosa de
Pogachar, siguiendo hablando con
Pogachar que me pareció bastante
curiosa, es que terminó hasta los huevos
el tour, no sé si te fijaste,
declaraciones, todo. O sea, yo creo que
la última semana y eso me sorprendió
mucho, la última etapa que saliese como
a jugar
cuando decías, "Tío, si estabas hasta
los huevos, ¿cómo eres capaz de
de decir, venga, pues a tomar por saco,
¿sabes? Salgo a jugar aquí a ver qué
pasa."
Pero tú crees que están hasta los huevos
de verdad. Yo creo que sí, tío. [ __ ]
yo vi algunas declaraciones suyas de
decir,
"Ya no me lo estoy pasando bien",
¿sabes? Ya.
Y de hecho dijo, fue cuando hizo las
declaraciones, o sea, es que también
todo fue muy en caliente, que dijo, "Voy
a aguantar hasta los Juegos Olímpicos
del año de dentro de 3 años que son en
Japón, creo que es."
Y también dijo lo de que no iba a correr
la Vuelta a España, que luego se iba a
pensar y tal, pero
que no iba a correr,
o sea, terminó quemado, tío.
Ya, ya, ya.
Es que [ __ ] difícil, ¿eh?
Ya, ya, ya. No, muy no tiene que ser muy
complicado. O sea, y sabes para quién es
complicado para los que no ganan.
Para eso sí que es [ __ ] hombre,
porque ya saben que durante los próximos
tr años no van a ganar.
Bueno, podéis dejar en comentarios
vuestra opinión sobre el tema de
Pogachar y también sobre el tema de si
se debería cuestionar el ciclismo, el
tema del dobaje, si es sano o no es sano
cuestionarlo. Eh, yo pienso que hay que
hay que seguir cuestionándolo por por la
historia que tiene el deporte y porque
no creo que sea algo negativo
cuestionarlo, pero pero bueno, que cada
uno que deje sus comentarios y y lo
iremos leyendo.
Mientras se cuestione y luego no salga
nada, pues
total para adante. Justo, justo, justo.
Vale, seguimos. Tenemos proyecto
proyecto
proyecto cape.
Ya se comentó en el primer episodio en
mi canal Proyecto Cape. Hemos decidido
hacer una cosilla como para demostrar
por un lado lo que cuesta económicamente
ir a la CAPE y por otro eh cómo vamos
consiguiendo la pasta nosotros para
Claro. Para enseñarle a la gente todo lo
que queréis, ir a ir a Cape, ver cómo lo
estamos haciendo nosotros,
ver si nos vamos a poder ahorrar algo de
dinero o nos va a tocar sacarlo todo en
nuestro bolsillo, ya veremos.
Y luego las cosas que nos van surgiendo,
¿vale? Porque yo estaba hace no mucho en
Swiss Epic y también le hemos enseñado a
la gente los vídeos cómo es vivir desde
dentro la categoría pro o élite, aunque
fuésemos los últimos, pero ahí estábamos
porque tiene diferentes
particularidades,
así que vamos a ir episodio episodio,
vamos a ir poniendo qué porcentaje vamos
cubriendo de lo que nos vamos,
¿vale? Hacemos un desglose del coste.
Venga,
inscripción. Solo tenemos un coste
ahora, ¿no?
Bueno, hemos pagado un coste, pero yo
preparé un un pequeño Excel con las
cosas que iban a que íbamos a tener que
pagar.
Por un lado está la inscripción, que son
7596 €
hasta ahora eso lo has pagado tú.
Eh, alojamiento que miramos unas casas
eh, como Airbian Vital, 10000
al
los 89 días, ¿no? Eran
Eso es sí 89 días. A prox coche de
alquiler, eh, crear una furgo, 670
vuelos.
Esto obviamente todo para dos personas.
Vuelos e 1350 los que vimos hace como
dos meses, o sea, ahora habrán subido un
poco.
Comida, yo habría estimado 500 pavos,
que será más. Gasolina 300, no sé a
cuánto estará gasolina en Sudáfrica.
Videógrafo, eh, 1000 pavos, que es
estirando por lo bajo, pero bueno, más o
menos lo que nos pudiera costar intentar
convencer a alguien de que venga una
semana con nosotros.
Y luego vuelos del videógrafo, que son
otros 700 pavos.
Eh, en total 13,284 €.
Es pasta, ¿eh?
Es pasta. O sea, aproximando, tirando a
ver si tiramos un poco, unos 15,000 €
unos 15000 €
tenemos que buscar
15,000 € en 8 meses, ¿no? Creo que nos
justo justo. Entonces, eh el tema es que
a partir de ahora como episodio episodio
vamos a ir comentando el porcentaje que
se va consiguiendo. Vamos a ir diciendo
qué marca lo paga o no.
Yo si queréis al final del todo el
último vídeo postcape.
En vídeo postcape hablamos
hacemos repaso ya desglose. A ver, de
momento vamos a ir, yo creo que para no
poner en nada de las marcas en un apuro
y nada, por lo menos porcentaje que se
nos va cubriendo. Oye, vamos a empezar a
colaborar con la gente sabe eso. Tú si
ya hemos dicho cuánto es el total,
pero bueno. 2 26 del 100%. Pues venga,
eh,
el 100%.
El 100% vamos vestidos. Vale. Bueno,
pues eh lo iremos comentando de alguna
manera. Vamos a encontrar la manera de
ir como viviendo un progreso. Yo creo
que llegará a un punto que haremos un un
un hueco para donaciones y que la gente
hombre también hacer ya de primer
episodio.
Si ponéis 1 € chicos y esto lo escuchan
15,000 personas pues para adelante,
para adante. A ver, eh, ¿tú tenías algo
que contarme de la Kate? De hecho, te lo
guardas. nos ha nos ha escrito, de hecho
todavía Cristóbal no lo sabe, pero
bueno, nos ha escrito la persona que se
encarga de eh gestionar a los equipos
profesionales, ¿vale?
Tú te puedes, o sea, nosotros nos hemos
inscrito
a a lo duro,
¿okay?
Vale. O sea, pero después,
¿qué es lo duro?
Lo duro es tú te escribes como cualquier
persona normal,
¿vale? Okay. Eso es real.
Sí, eso. Entonces, tú pagas lo que hemos
pagado nosotros, que son 7500.
¿Qué pasa? que yo después de la Switch
Epic nos llegó un mensaje a todos los
que habamos participado en la Switch
Epic, la de los equipos Pro, que los
equipos profesionales tienen un precio
muy diferente, bastante más bajo.
Vale.
Vale. Entonces yo digo, bueno, yo quería
escribir a la chica que se encarga de
todo esto y antes de escribirla yo me ha
mandado ya un correo
épica, ¿cómo se llama ella, no sé si
puede decir? Eh, no voy a decir pues ya
es la gente que esté en el mundo,
crack,
pero claro, me ha enviado, pero no para
decirme eso, sino para si seguimos
adelante con adcribirnos a la categoría
pro o nos queremos pasar a Open, ¿vale?
Porque nos ha dicho, básicamente,
resumiendo un poco, nos ha dicho, "Las
plazas para Cape en categoría
profesional son limitadas,
¿vale?"
Esto ya me lo dijeron en Andorra Epic
también cuando estuve.
Entonces, eh ellos lo que hacen es que
nos solicitan eh diferentes documentos
como punto suci, que Cristóbal todavía
no tiene bien como creo que algunas
cosas más eh algunas cosas más del
equipo. Nos pide aquí como información
de cómo lo vamos a hacer, supongo. Y
luego cuando tengan los de todos los
equipos profesionales y todas las
solicitudes van a [ __ ] a las x plazas
que haya. No, no me pone exactamente
cuántas plazas hay, pero bueno,
básicamente me dice si hay 50 plazas,
pues los 50 mejores de ranking.
Aquí me habla de ranking.
Vale.
Entonces, es bastante más complicado de
lo que pensaba.
Sí. Y si no, pues que nos pasemos a
Open.
Vale, a ver, primero de todo, o sea,
diferencias entre Open y Pro a nivel
económico, ¿cuáles son? No sabes,
¿no? O sea, o sea, eh, sería la
diferencia de lo que te cueste la
inscripción, pero si te escribes como
nosotros no hay diferencia. O sea, tú te
puedes a la K a todo el mundo le cuesta
igual, salvo que te escribas a pro.
Porque nosotros estoy, yo estoy diciendo
esto de que hay un precio diferente para
pro, pero yo no sé si ahora le le digo a
esta chica, "Oye, que nosotros queremos
sea pro si nos van a nos van a devolver
algo."
Ah, claro.
Ojalá, ojalá.
Que igual ya lo hemos palmado.
Que igual ya lo hemos palmado,
¿ya?
Porque claro, yo esta información no la
sabía hasta después de Swish.
Ah, Ramón, vale. Y lo que viene a ser
para competir, ¿qué nos renta más?
A ver, claro, es que esto es complicado
porque yo creo que lo guapo estás ahí en
Pro porque te mides con los buenos. Ya,
pero lo cierto y verdad es que con los
buenos no vamos a hacer nada.
O sea, cuando digo nada es que, o sea,
igual no nos metemos ni el top 40.
Claro. ¿Cuántas cuántas cuántas parejas
hay de pro?
No sé. Y nosotros en Swiss hemos sido 53
parejas salida.
Y habéis quedado
los 41 porque han abandonado nueve o
así.
Hemos quedado los terceros por la cola.
Vale, vale.
O sea, yo creo que la decisión que hay
que tomar es en plan, ¿queremos estar
luchando
jugar a ser ciclistas en Open o
arrastrarnos en Pro?
Claro. ¿Y tú qué opinas? Mira, yo tengo
el mismo dilema para el mundial de
Gravel.
Sí.
Y casi al 99% decidido que voy a correr
en voy a jugar a ser ciclista en mi
categoría.
Ya.
1834.
Claro,
porque ya he corrido, también te digo
que es porque ya he vivido la
experiencia de correr en pro en el
mundial,
ya. Entonces, yo ya sé lo que es eso.
Check. Visto, pero haces el 50 hice yo.
Creo que hice
ya
y y ya sabes.
Claro, la movida es que yo no sé, yo no
tengo, o sea, es que yo no tengo
suficiente tiempo para entrenar. Tiempo
tiene de sobra el tío.
Yo no tengo suficiente tiempo para
entrenar lo que hay que entrenar, o sea,
pero no tengo en meses, te quiero decir,
aunque ahora meta
20 horas semana fullgas, tal, no sé qué,
o sea, es que es que no tengo suficiente
tiempo para [ __ ] la forma que tengo que
[ __ ] para que nos lo podamos pasar
bien. A ver, no, bien te lo vas a pasar
fijo.
En cualquiera de las dos categorías te
lo vas a pasar.
Si vamos a open.
La cosa es que en Open tampoco nos
aseguramos
nada,
nada. O sea, no es que digas, "No, es
que voy a Open." Y nos vamos, vamos a
estar jugando el podio. No, no, es que
igual vamos a Open y hay 10 gallos y
estamos los 12.
Sí, sí, vale. O sea, pues yo creo que
es, o sea, creo que tiene más sentido ir
a Open.
O sea, yo te digo, a Open mola si vamos
a ir a disputar el pod.
Hombre, claro, no vamos a ver si vamos a
open, vamos a fullgas.
Si si no, si vamos a hacer los décimos
en Omen, o sea, habría que ver. Yo creo
que aquí tenemos que hacer un estudio
para el siguiente episodio.
Vale, vale.
Ver clasificaciones del año pasado.
Venga.
Ver quiénes están en open, si son
conocidos, si no. Les bicheamos, les
stalkeamos un poquito en Instagram
porque es lo que te digo, o sea, yo si
voy a hacer el décimo en open, prefiero
hacer el 50 en pro
yo personalmente. O sea, open solo lo
solo valoro, tío. Es que es que ¿quién
se acuerda del décimo open?
No, nadie. Si nadie se acuerda ni de
quién gana en open, pero yo que sé, al
menos durante la carrera estás estás ahí
adelante pasándotelo bien, compitiendo
con Peña, ¿sabes? Algo que jugarte, ¿no?
Está bien, está bien. Bueno,
yo digo que open y vamos a analizar
obviamente,
yo digo que pro y que la gente deje en
comentarios a cuál tenemos que ir. La
gente, vamos a ver, yo digo que open y
[ __ ] tú es que me parece una vacilada
extrema decir que vamos tan sobrados, o
sea, que o sea, nada, nada. Yo digo que
open, que la peña que opine lo que sea y
para el siguiente episodio analizamos un
poco la peña que hay. Venga, vale. Y
vemos un poco el nivel. Pero vamos,
Zugasti, ¿en qué corre?
Es que Zugasti corre en Master.
El año pasado Master también,
pero en por ejemplo Andorra corrió en
open, pero ganaron de calle
en plan
en plan 25 minutos al segundo. Claro,
pero es que iba con Luis que es pro, o
sea, Luis. Ya, ya, ya, ya.
Fue porque tuvieron ahí, yo no sé, no me
acuerdo qué pasó el caso que corrieron
en open
y por ejemplo hay más nivel en Master
40, que es lo que corre él, ¿no?
Sí, es en las Epic Series solo hay Open,
master, gran master,
¿vale? Y hay más nivel en master que en
Open,
hombre. Pues depender un master que
haya, puede que sí. O sea, este ahora en
Swiss Epic estaba, creo, en master
estaba Car Plat.
Sí, sí, que son que es un capo
y nada, que nos pasaban los primeros, la
primera pareja que nos pasaba a Víctor a
mí eran ellos dos. Vale, entonces,
okay, entendido. Pues decisiones que
tomar,
decisiones que tomar. Ir viendo
evolución económica.
Maravilla. Seguimos,
seguimos. Blands. Tenemos
Batlands. Háblame de Batlands. Yo yo no
sé nada.
Estáí. Bueno, est, o sea, Batland lo
situamos, ¿no? 800 km. Granada, eh,
prueba ultraistancia de las más famosas.
Sí.
Eh, y yo la hice hace dos años.
¿Te animarías a hacerla el año que
viene? No, no lo sé. Muchas preguntas
para un primer episodio.
No, no, no. Eh, a ver, yo sí, yo igual
hago el año que viene, ¿eh? O sea, a mí
me gustó mucho. Es una prueba brutal y
este año eh, ha cambiado un poco, ¿vale?
Antes salía de un punto, terminaba en
otro, lo cual era un poco complejo a
nivel logístico. Este año sale salía de
Granada y terminaba en Granada.
Circular.
Eso es. Entonces, ¿qué pasa? Que es
verdad que los tiempos no se pueden
comparar de un año a otro porque es que
te cambia la película. Yo este año
estuve viendo por dónde pasaban, se han
quitado un puertazo que nosotros hace 2
años tardamos como 2 horas en subir de
11 km.
Claro.
O sea, que íbamos parados y vamos a
¿Cuál es la distancia? ¿Cuál es la
prueba? ¿Cómo es la longitud de la
prueba?
Son 800 km y unos 16,000 m de desnivel,
si no recuerdo mal.
Vale.
Y pero mucho acumulado al final, por lo
menos en mi año. Exagerado. Últimos 200
había 6000 m de nivel.
¿Cuánto tarda la peña?
Pues el primero ha tardado 38 horas.
38 horas.
Hablamos de 38 horas. A ver,
que el el tío ha estado tiempo parado,
eh, una hora y cuarto.
Una hora y cuarto.
Hasado 21 de media.
Sí, por ahí lo tengo. Sí, 21 y pico en
movimiento. 21,7, eh, en total 21,3. O
sea, es que la gente, o sea, una hora y
cuarto se nos va a nosotros en la parada
de un día del fin de semana,
ya. Y a esta esta gente ha estado 38
horas y ha parado una hora, tío. O sea,
parece brutal, pero es muy brutal, ¿eh?
O sea, no entiendo, no entiendo muy bien
la O sea, bueno, a ver, en verdad
estaría guapo hacerlo, ¿eh?
O sea, la bicicleta que ha usado si la
pones por aquí, eh, full minimalista, o
sea,
pero tío, que tiene un bidón solo de 1
litro.
¿Qué dices?
O sea, en teoría, ¿vale? O sea, lo
puedes mirar en Instagram de Baldance,
lo puedes ver. Vale, vale, sale el
primero que ha llegado. Claro, creo que
tiene algo más de agua metido dentro de
la de la mochila que tiene en el cuadro,
pero es que, o sea, es muy poco. O sea,
tú ves, la gente normalmente lleva pues
una mochilaante, otra atrás, otra tal, o
sea, llevas cosillas. Este tío iba y con
y con ruedas de palos, de bastones.
¿Qué dices? Espérate.
Tú que eres el friky del material y sí,
es que no es que no lo no estoy contando
la foto, tío. ¿Qué dices? Sí,
hombre, yo te yo te la enseño, te la
paso ahora. Vale,
pero es que, o sea,
ah, míralo, míralo, míralo. Aquí lo
tengo. [ __ ] qué clase de pavo, tú. Qué
planta.
Flipas,
¿eh? Vale, ya sé lo que dices.
Parece ser que el año pasado,
¿no? Mira, mira, lleva agua en la bolsa
del cuadro.
Claro, yo pienso que lleva porque lleva
un tubito.
Sí,
no veo bien si el tubito venía desde el
bidón directamente o desde dentro de la
bolsa.
No, no se ve. Si haces zoom, se ve que
viene dentro de la bolsa.
Claro. Pero entonces, ¿dónde metes más
cosas? O sea, quiero decir,
no lleva más cosas
para parar una hora y cuarto, no, no
lleva mochila. Hay habitallamiento en
esto,
¿no? En teoría, claro, aquí entramos
otra vez, igual que lo que hablamos
antes con el dopaje, pues aquí es algo
parecido. En la ultradistancia en
teoría, no te pueden habituallar nada,
cero. No puedes tener asistencia
externa, tampoco puedes reservar nada
previo, es decir, no puedes llamar el
día de antes a un hotel y reservar para
dormir. Es decir, todo tiene que ser
después de que den la salida.
Entonces, claro, a mí sinceramente, y
ojo, con todo el respeto del mundo, pero
a veces cuando ves estas cosas de un tío
que ha parado tan poco, dices, o sea, si
no llevas mochila,
eh, es que este hora y cuarto se te va
solo en parar a por agua.
A ver, claro, es que se te va solo en
parar por agua.
O sea, nosotros, mira que teníamos, mi
compi y yo lo teníamos muy optimizado en
las paradas y parábamos rollo,
parábamos, pedíamos un bocata al al bar
que fuese y mientras nos lo hacían nos
estábamos comiendo el que nosotros
llevamos en la mochila. [ __ ] qué loco.
Y ese, o sea, claro, y luego en el otro
lo Entonces siempre ibas como por un
bocadillo, o sea, eso lo teníamos super
optimizado.
Qué gusto. ¿Cuánto tardaste tú?
Nosotros tardamos 55 horas.
Ostras, muchísimo más. Tú
sí también es cierto que íbamos al
objetivo sub 60 horas
ya
y cuando vimos que lo llegábamos de
sobra, o sea, estuvimos en un
restaurante en la playa comiendo
en uno de los días.
Y además este tío va con la rose esta
que el paso de rueda máximo creo que es
como 45. O sea, también es cierto que yo
creo que el GPS no marca exactamente
bien las paradas porque al segundo y al
tercero les marca 30 minutos parado
solo. 30 minutos, tío.
Porque para el garvin
entre, o sea, no, esto esto es
directamente el tracker. Ah,
vale. Esto es del tracker que llevan.
Entonces, yo supongo que claro, si estás
un poquito en movimiento a veces te
cuenta lo que sea,
pero aún da igual. O sea, sigue siendo
poquísimo. O sea, a mí me flipa. De
hecho, está aquí uno de los clásicos
Flecha, que que creo que que algo le
pasó porque tuvo que que abandonar, si
no recuerdo mal. Sí, es iba bastante
bien. Iba en el cerca del top 10
y luego de las
¿Qué material lleva la flecha, por
ejemplo,
pues no lo he visto.
Eso es él lo debe tener bastante
controlado ya porque este lo ha hecho
bastantes veces, pero me o sea, de
verdad es que a veces no me entra la
cabeza que se pueda parar tampoco.
No es que yo creo que está mal.
Y dentro de las conocidas está Anuchci
que hizo segunda chica. ¿Tú la llegaste
a conocer a Anuchi?
Ah, sí, sí, la conozco.
Pues hizo la 17 la general que es
brutal,
muy crack. Y la primera chica le pasó en
los últimos general en la general, eh,
flipas, eh.
Qué nada exagerado.
Es muy loco eso. Es, ya ves, es como,
[ __ ] la trail runner esta, ¿no? Eh,
no, jod, no puedo, no me crey de Walter,
que es una es una trail runner, tío, que
ha ganado ganas, o sea, carreras de
trail,
¿vale?
De de en la general, o sea, ha ganado la
general contra tíos, que es como
acojonante, pero bueno, perdón, seguimos
conci no es brutal. Y no, la que le ha
ganado le pasó en los últimos 100 km,
eh,
que es Sven, Sven, que ella ha ganado
Unbound XL,
okay,
ha ganado Blandance y Traca 5 60
51 horas. Tú
flipas.
Qué locura. Nada, nada, exagerado.
O sea, pero bueno, esto es un poco el, o
sea, Anunci ha tardado más o menos lo
que tardamos mi compillo.
Y y bueno, es que te voy a preguntar los
datos, los me molaría ver los datos de
estas de estas movidas, tío. Por
ejemplo, el que ha ganado tiene ahí los
datos o no. No, yo lo veo en el cuenta
de resultados, pero mira, el año que
nosotros lo hicimos, vimos al que ganó,
que no me acuerdo quién era, era también
otro de los supercocidos.
Sí.
Y tío, no se mueven tantos vatios. Creo
que salieron 200 W normalizados.
Normalizados.
O sea, que luego lo vimos y claro, yo
iba, o sea, es que esta historia me mola
porque yo a mi yo lo hice en parejas,
entonces claro, yo iba con mi compañero,
con Jorge Losada
y en uno de los puertos yo le iba
diciendo, "Venga, tío, vamos parados."
En plan, aprieta un poco, ¿sabes? Porque
estábamos subiendo como esa 200 220 poco
más 220 W y el pobre cagándose en mí
y claro luego vimos eh ese segmento en
Straba y veíamos que el que ganó iba
subiendo a nuestros al mismo ritmo que
nosotros
ya
y yo digo, pobrecillo, tío, le está
metiendo presión a mi compi. Lo que pasa
es que ellos, o sea, toda esta gente que
gana, tío, es otro rollo. O sea, no
paran, tío. O sea, la gran diferencia.
Estoy viendo al Rick Stepen este y, o
sea, tienen estar privado, eh, para
empezar.
S G hay ahí hay cositas, ¿no? Pero
vamos, este es un tío que anda un queso.
Qué guapo. Oye, pues no sé, me gustaría
plantearlo de el año que viene hay
muchas cosas ya, pero
está bueno. Es en septiembre ya.
Sí, sí, sí.
Está ya alejado, pero bueno, está chulo,
¿eh? O sea, yo como experiencia sí que
los he recomiendo a gente. Ahora si vas
hay que ir a fuego, tío.
Estoy viendo aquí las fotos del que ha
ganado Rick.
Sí.
Bueno, me he puesto a cotillar su
Instagram.
Tú, mira qué mazado está. Esto lo voy a
poner en el podcast, ¿eh? Para que la
gente lo vea.
¿Está fuerte o qué? Ah, bueno. [ __ ]
está cuadrado,
tío. Eso hace cuánto
sí se puede, sí se puede.
Sí, yo te lo dije, yo te lo dije que tú
no hace falta que
pone cyclist body with a bit of a fire
fighter. Es es
Ah, claro, es verdad. Es bombero. Es
bombero.
Bombero. Tú está rajado.
Vale, vale, Rick. No sé, Rick.
Así que tú ya sabes lo que tienes que
hacer, tío. Subir 50 W aunque no pierdas
peso.
Total, me gusta.
El siguiente tema. A ver, profesional.
Entr antes de entrar al siguiente tema.
Hacemos en los futuros hablamos un
poquito de nuestros datos, si nos
hacemos unos test y tal. Sí,
cositas, ¿no?
O sea, para, o sea,
ahora para el primero, ¿no? Porque
podemos decir los vatios y no el peso
de cómo va evolucionando el FT,
varios absolutos.
Ya está,
¿no? No, sí, claro que podemos hablar de
Claro que podemos hablar de datos,
evidentemente.
De hecho, podemos hablar de como mi
progresión hacia llegar a unos datos
decentes para que podamos ir juntos,
porque los tuyos espero que tampoco
suban mucho, aunque ahora has empezado a
hablar de que ibas a empezar a entrenar
para el mundial y tal.
Sí, sí, sí. Voy a hacer cositas.
Blog diario, ¿no?
Eh,
blog diario.
Blog diario, tío. Tengo que subirlo
ahora que terminemos. Bien, te lo
recordaré. Vale. Eh, siguiente tema.
Vamos a hablar de noticias.
Ayuso.
Ayuso y ahí, tío.
Esto lo están escuchando un cinco o se
días más tarde de lo que ha pasado,
pero básicamenteo abandona el UAE, tenía
contrato hasta 2028 si no recuerdo mal y
parece ser que han llegado a un acuerdo
de ambas partes. A ver, se veía venir
decir
a Yuso al final yo creo que es como
tiene bastante alma de líder y y quería
yo creo que él quiere ser líder, ¿sabes?
Y al final, [ __ ] estás en ele, tío.
Es demasiado cabo.
Es que ahora de repente sale el del toro
que de repente es maquinísima.
Claro, claro.
¿Y a dónde se va?
En teoría, Lidl Trek. Igual cuando
estamos hablando esto ya salid otra
noticia.
Ha salido otra noticia.
En teoría, Lidl Trek.
Teoría Lid Trek. La cosa es que ha
metido una rajada
él
Pedro delae a saco.
O sea, de primeras fue todo como muy
buenísimo.
Pero parece ser que el otro día en un
cuando está entrevistando enfrente el
autobús, que a mí me flipó también que
no haya, o sea, yo he visto otra gente,
otros deportes o también incluso en el
propio ciclismo que está la el chico o
la chica de marketing, está al lado de
los que hablan, por lo menos en Fórmula
1 sí que lo he visto más y les dice como
qué tienen que decir más o menos. No sé
si has visto el documental de la Fórmula
1, pero
o sea, sí, siempre van con una persona
de prensa.
Eso es, siempre van con una persona de
prensa.
Y aquí, tío, delante del hotel rajando a
muerte de decir que la UAE había
adelantado ese comunicado, que en teoría
había impactado de que se iba a hacer al
final de la vuelta para no crear
conflicto dentro del equipo.
Claro,
pero que no, que lo hicieron, le
avisaron solo media hora antes de
decirlo,
que dijo que era una dictadura en loe.
¿Qué dices?
Sí, sí, sí. Exagerado.
Ha dicho eso, pero textual, ¿eh? dice
que él no sago así decía como eso que no
sabía por qué lo habían hecho, que
decían que era para dañar su imagen como
siempre.
Para dañar su imagen como siempre.
Qué jarto, tío. O sea, en el fondo me
encanta porque el cinismo profesional,
ah, ahora la vuelta no me estás no está
siendo lo más divertido del mundo para
mí y tú esto me flipa ahora.
Salseo, tío. Salseo.
El salseo máximo. Digo, ha soltado esas
esas
ha soltado eso, tío.
Solo factos.
Tienes que que ver ese ese que dicen
Mario Genetti.
Uf, no sé si se empezar si contestará
alguien o no. Yo entiendo que se
callarán y ya
están todos ahí, o sea,
porque están todos ahí. Es que es un mal
rollo guapo.
Está claro, o sea, en el hotel, en la
cena, que habrán dicho, "Tú, cállate la
boca y ya está, se acabó."
Ha dejado claro que habló con Almeida y
que con él tiene muy buena relación, ya,
lo cual me parecería normal que a veces
desde fuera vemos que parece que se van
a matar y luego es mentira. Y hoy, en la
etapa de hoy, ha tirado ha tirado un
rato para él.
Ha petado pronto, ¿no?
Bueno, pero está pero ha tirado ha
tirado fuerte, ¿eh? Ha tirado fuerte,
está muy, o sea, no sé, se
se ha quitado y de esto típico que se
quitan y medio echan pía a tierra.
Ya, ya. Muy heavy eso, ¿eh? Yo no sé, o
sea, a ver que si venías,
me encanta que haya un poquito de movida
en el mundo del ciclismo porque todo
siempre es como muy controlado, tío. Sí,
sí, sí. Hay
Entonces, ¿tú crees que se va a ir? O
sea, se entiende que se va a ir al Lidl
Trek. Bu, es que Lidl Trek, qué equipo,
tú qué equipazo.
O sea, le de hecho lo que yo creo que le
falta es un líder grande para las
grandes vueltas. Chicón es bueno, pero
igual
es para ganar tú para no sé yo. Paraado.
Le veremos en alguna gran vuelta,
¿eh? No,
pero en otras cosas sí, tío. Vale. Em,
siguiente tema. Vale, quería aprovechar
para hacerte yo como un par de preguntas
de entreno. O sea, en todos los
episodios que vamos a hacer uno a la
semana, por cierto, eh me gustaría como
aprovechar para hacerte dudillas que me
vayan surgiendo a mí para tirar de tu
conocimiento como entrenador,
eh, y que me vayas contestando. Es
verdad que hoy no te he dado tiempo a
preparártelas.
Eso te iba a decir. Digo, me las está
poniendo, pero está bien, eh, un poco
improvisadas. Haremos alguna más
improvisa de alguna
pero haré sí. Pues por ejemplo te
preguntaré sobre el entrenamiento en
calor y esa te la tendrás que preparar
bien, ¿no? Es así, ¿eh? Pero la de hoy,
por ejemplo, es bastante simple,
que son dos, pero bueno, para empezar es
en una salida, por ejemplo, vale, vamos
a llamar una salida endurance, zona dos,
zona tres,
endurance, full endurance, mi familia es
endurance, mis amigos son endurance, mis
deportistas son endurance, como
recuerdo, por si lo escucha,
nadie me ha pillado esa referencia por
si acaso.
E básicamente la pregunta es, si tú
estás en zona dos, en una salida de zona
dos, ¿vale? más o menos, yo que sé, 3
horas y paras a la cafetería, o sea,
mítica parada del café, ¿esto te está
jodiendo la salida
o no?
Sí, y no. Vale, ¿a qué me refiero si no?
Lo ideal sería no. O sea, no habría que
parar,
¿vale?
Vale. Es decir, a nivel mitocondrial de
trabajo se hace mucho más el trabajo de
largo, ¿vale? Que si paras, porque el
problema que tenemos cuando paramos es
que recuperamos mucho, recuperamos más
de lo que creemos y que normalmente no
paramos 10 minutos, ¿vale? Tiendes a
parar
30, 40 minutos,
¿vale? A veces más.
Sí. Y luego, si te fijas, si hablamos un
poco del principio de especificidad, que
es uno de los principios claves del
entrenamiento, es lo menos específico
que puedes hacer, porque tú carrera no
vas a parar 40 minutos a tomar un
caféaro.
Vale, pero en general, ya te digo, o
sea, a nivel mitocondrial y demás, se se
estimula mucho más el entrenamiento
aeróbico, cuanto más tiempo sea el
entrenamiento y más seguido. Si tú lo
dejas descansar, o sea, te digo que no,
porque al final no haces una
recuperación completa, ni incluso aunque
estés 30 minutos parado, probablemente
la recuperación no es completa.
Pero sí que a mí es una de las cosas que
me suele sorprender de los profesionales
es que tienden a parar bastante, ¿vale?
Y yo lo achaco mucho a también una
componente psicológica.
Claro.
Vale. Es decir, es verdad que los
profesionales a veces es lo que se ve
que para mucho. Yo quiero pensar que hay
entrenamientos que hacen largos,
¿vale? sin parar, pero también es cierto
que claro, si eres profesional, te tiras
25, 30 horas entrenando, [ __ ]
qué menos que parar media horita una
tostada,
no son máquinas, son personas, ¿sabes?
Entonces lo puedo entender y y yo creo
que al final por eso no afecta tanto.
También hace si haces tantas horas, ya,
o sea, donde no, igual sería menos
recomendable, pero es un poco igual es
jugar un poco la parte psicológica y
personal es con el cicloturista medio,
¿sabes? Que entrenas en rodillo tres
días a la semana, pues tío, si haces el
fin de semana 4 horas atás del tirón.
Vale,
vale. Ahí tendría más sentido porque ese
ese cicloturista entrena 8 horas de
media a la semana,
¿vale? Entonces, pero lo mismo,
me gusta esa manera de pensar, o sea, me
gusta, o sea, en plan que lo hagan los
pros porque entrenan 30 horas no
significa que tú que entrenas ocho
lo teas lo lo te puedas permitir hacerlo
si quieres sacar el máximo rendimiento.
O sea, por ejemplo, en mi caso,
o sea, realmente hay, o sea, debería
intentar evitarlo, ¿no? Si estoy
intentando maximizar mis 15 horas, si
las consigo semanales para tal, o sea,
lo suyo sería intentar no
intentar no hacerlo.
Vale, entonces bajo esa teoría, ¿vale?
Y perdona que interrumpa, no, no. una
salida de puertos. [ __ ] es que te
tiras un huevo de tiempo bajando.
Esa ha sido una de mis dudas bastante
grandes en general,
porque yo he tenido deportistas que
vivían en Tenerife y cosas así
que hacían 3 horas y un aire y media era
subiendo, un aire y media bajando.
Claro. Eso que es. Entonces,
eso es a nivel fisiológico. Yo creo que
sería algo parecido a estar para, a ver,
mejoras otras actitudes porque cuando
estás bajando estás mejorando también
tus capacidades de reacción, tu tu
técnica y demás, pero a nivel
fisiológico
sería equivalente. Yo diría que es
equivalente a parar,
¿vale? La verdad, lo que pasa es que
normalmente también pasa una cosa y es
que una cosa es la respuesta, por así
decirlo, más externa, es decir, los
vatios te bajan a cero,
pero la frecuencia cardíaca te tarda un
poco en bajaro,
hasta situación de reposo. Y de hecho
nunca, o sea, nunca te va a bajar lo
mismo bajando, claro, que sentado,
evidentemente, pero por ejemplo
porque estás atento,
o sea, los pros que viven en Andorra,
¿vale? Estos tíos si se hacen una salida
de zona dos de 5 horas,
claro, pero casi siempre bajan a llano
de la SEU,
pero siguen haciendo puertos, ¿no? O no.
Ah, no, ese que, o sea,
si te tú te si sigues en extrab casi
todos los pros de Andorra, casi todos
bajan au,
así es,
porque al final es donde se puede rodar
de manera más continua, pero qué pasa
que también igual cuando haces puertos
normalmente subes más intensidad
también, o sea, entonces
no es que te voy a decir que compense
una cosa con la otra, pero bueno, tardas
un poco más en recuperar
ya.
Pero es que esto lo te digo con Alix,
Alix siempre me discute mucho estas
cosas también. Por eso él dice que los
deportistas de los pros tendrían que
entrenar en rodillo.
Claro,
porque así es más constante el esfuerzo.
Sí,
pero lo mismo de lo especificidad, la
especificidad, cuando hacen una etapa
también bajan, también paran. O sea, que
paran en el sentido de que dejan de
pedalear.
de alguna manera es un entrenamiento
específico.
Los cross no hacen no hacen rodillo.
Bueno,
eso la esa pregunta la dejamos para otro
para otro porque es una pregunta heavy
porque yo hago mucho rodillo y me parece
importante que que la hablemos en un
futuro.
Vale.
E vale, tema importante tratar para los
próximos episodios, eh, igual que en el
primero, que pondremos el link al
primero abajo, porque esto es un canal
nuevo. Esto es un canal nuevo.
Podemos actualizar de que no tenemos ni
nombre a día de hoy.
Todavía no tenemos nombre. Yo quiero
llamarlo vicio cepo. Edu, no me deja. Yo
lo llamaría cepo directamente, pero
parece feísimo.
Vale, pues buscaremos un nombre, ¿eh?
Pero lo que sí vamos a hacer es como una
sección de vicio cepo donde lo mismo que
hicimos en ese primer episodio
analizando las bicis de los pros, lo
haremos con con las bicis que nos
mandéis.
Vamos a ser críticos, eh, y y bueno, en
fin, es cuestión de echaros unas risas,
así que si queréis eh, en fin, enviarnos
vuestras bicis al Instagram que vamos a
poner en la bí de este episodio,
¿correcto? hacerlo y y hasta
enviarnos todas. Vamos a valorar desde
cuál qué montaje tienen, eh, ruedas,
hecho, de hecho, lo suyo sería en plan
la bici y una pequeña descripción de la
bici. Sí, si nos podéis enviar porque
hay cosas que no se ven, igual tenéis un
bug ceramic speed y no lo estamos
viendo.
Claro, en plan la cinta del maniar es un
detalle bastante relevante, eh,
cosas frikis que tengáis puestas,
estaría muy guapo que las pusiesis,
porque además también vamos a aprender
de material fijo.
Total, total,
o sea, vamos a descubrir marcas nuevas
e, yo que sé, marcas chinas que seguro
que tiene ahí metidos por ahí.
Guapísimo, guapísimo,
guapísimas. Así que lo dejamos en los
deberes.
Bien, pues
pues yo creo que
cerramos el primer episodio.
Primer episodio.
Llevaremos 40 minutos, Nico.
40 minutos y pico.
40 minutos. Perfecto. Para el primer
episodio, para que la gente haya llegado
hasta aquí.
Top. Vale, señor. Hasta el próximo.
Hasta el próximo.